Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/26.po
Languages: zh_cn

# 1300:背中を預けていたイスの背もたれが、しわがれた声みたいな音をたてて軋んだ。[%p]
source: 1300:The back of the chair I was resting in made a creaking sound, like the voice of an old woman.[%p]
zh_cn: 1300:靠在椅背上的身体，让椅子发出了像是沙哑的声音。[%p]

# 1400:[name]拓巳[line]「僕を、見るな」[%p]
source: 1400:[name]拓巳[line]Don't look at me.[%p]
zh_cn: 1400:[name]拓巳[line]「别看我啦！」[%p]

# 1500:うんざりした気分になって、薄暗い天井を見上げたままつぶやいてみる。[linebreak]もちろん返事はない。[%p]
source: 1500:I whispered those words as I looked up at the ceiling, feeling sick and annoyed. Of course, no one responded.[%p]
zh_cn: 1500:我不耐地望着昏暗的天花板说道：[linebreak]理所当然地没有任何反应。[%p]

# 1600:ここは僕の部屋。[linebreak]僕はひとり暮らし。[%p]
source: 1600:This was my room. I lived alone.[%p]
zh_cn: 1600:这里是我的房间。[linebreak]只有我一个人住在这里。[%p]

# 1700:この部屋には僕という人間以外には誰もいない。[%p]
source: 1700:Nobody was here but me.[%p]
zh_cn: 1700:这个房间里除了我以外，没有其他人。[%p]

# 1800:試しに振り返ってみる。[%p]
source: 1800:Just for the hell of it, I turned around.[%p]
zh_cn: 1800:我试着转头看看。[%p]

# 1900:部屋は縦長の間取りで、少し薄暗い。[%p]
source: 1900:The room was longer than it was wide, and it was a little dark.[%p]
zh_cn: 1900:房间呈纵长型格局，有些阴暗。[%p]

# 2000:ＰＣデスクに置いてあるデスクライトが、この部屋の唯一の照明だ。[%p]
source: 2000:The only light in the room came from my computer's desk light.[%p]
zh_cn: 2000:电脑桌上摆着一盏台灯，那是房里唯一的人工照明。[%p]

# 2100:そもそも部屋には窓がひとつもないんだから、暗いに決まってる。[%p]
source: 2100:There were no windows, so of course it was dark.[%p]
zh_cn: 2100:而且这间房间没有半扇窗子，自然更显阴暗。[%p]

# 2200:外の様子がまったくうかがい知れないから、今が昼か夜かも分からない。[%p]
source: 2200:Since I had no way of looking outside, I had no way of knowing if it was night or day.[%p]
zh_cn: 2200:由于完全无从得知外头的情形，因此也分不清目前究竟是白天或黑夜。[%p]

# 2300:部屋の隅の方の暗闇に向かって、僕はわざとらしく声を出した。[%p]
source: 2300:I turned toward a corner of the dark room, and spoke to no one in particular.[%p]
zh_cn: 2300:我对着房间一角的黑暗如此说道。[%p]

source: 2400:[name]拓巳[line]My name is Takumi Nishijo. I'm 17 years old. I'm a second-year student at Suimei Academy.[linebreak]
zh_cn: 2400:[name]拓巳[line]拓巳[ruby-base]西条[ruby-text-start]西条[ruby-text-end][ruby-base]西条[ruby-text-start]巧[ruby-text-end]十七岁，翠明学园二年级学生。[linebreak]

# 2500:と言っても学校にはほとんど行ってないけど」[%p]
source: 2500:I barely ever go to school, though![%p]
zh_cn: 2500:话是这么说啦，但我几乎没有去学校上课过呢。」[%p]

source: 2600:[name]拓巳[line]My name is Takumi Nishijo. I'm 17 years old. I'm a second-year student at Suimei Academy. I barely ever go to school, though!
zh_cn: 2600:[name]巧[line]拓巳[ruby-base]西条[ruby-text-start]西条[ruby-text-end][ruby-base]西条[ruby-text-start]巧[ruby-text-end]十七岁，翠明学园二年级学生。[linebreak]话是这么说啦，但我几乎没有去学校上课就是了。」

# 2700:[name]拓巳[line]「ま、それでも勉強はできる方だよ。[%18]
source: 2700:[name]拓巳[line]Well, I guess I'm pretty smart, at least.[%18]
zh_cn: 2700:[name]巧[line]巧[%18]

# 2800:定期テストはちゃんと受けてる。しかもそれなりに上位の点数を取ってるからね。[%18]
source: 2800:I always show up to take my tests, and I usually get above-average grades.[%18]
zh_cn: 2800:我可是有好好去考试，而且还考得还不错呢。[%18]

# 2900:頭はいいんだ」[%p]
source: 2900:Yeah, I'm pretty smart.[%p]
zh_cn: 2900:我的头脑很聪明啦。」[%p]

# 3000:[name]拓巳[line]「ま、それでも勉強はできる方だよ。定期テストはちゃんと受けてる。しかもそれなりに上位の点数を取ってるからね。頭はいいんだ」
source: 3000:[name]拓巳[line]Well, I guess I'm pretty smart, at least. I always show up to take my tests, and I usually get above-average grades. Yeah, I'm pretty smart.
zh_cn: 3000:[name]拓巳[line]「不过，我可是有好好去考试，而且还考得还不错呢。我的头脑很聪明啦。」

# 3100:呼びかけたって、なにが起こるわけじゃない。[linebreak]誰かがぬっと姿を現すわけでもない。[%p]
source: 3100:Of course, nothing happened when I said this. Nobody appeared out of the darkness.[%p]
zh_cn: 3100:即使呼唤她也不会有什么事发生吧？[linebreak]没有任何人突然出现。[%p]

# 3200:暗闇は暗闇のままそこにあり続けているだけ。[%p]
source: 3200:The dark space just existed, silently.[%p]
zh_cn: 3200:只有黑暗依旧存在于此处。[%p]

# 3300:でも闇は、人の妄想をかきたてる。[%p]
source: 3300:But darkness stimulates the mind, makes it see delusions.[%p]
zh_cn: 3300:然而，黑暗却挑起了我的妄想。[%p]

# 3400:見えないっていうのは、つまり未知ってこと。[%p]
source: 3400:Not being able to see whatever's there makes it an unknown.[%p]
zh_cn: 3400:看不见的东西就是未知事物。[%p]

# 3500:あり得ないって理性では分かってても、そこになにかとんでもないものが潜んでいるんじゃないかって、ついつい考えちゃうんだ。[%p]
source: 3500:You know in your head what's impossible, but somewhere inside your heart, you imagine terrible things lurking within the darkness.[%p]
zh_cn: 3500:尽管理智上知道那是不可能发生的事情，但还是忍不住会去猜想那里是否藏有什么惊人的东西。[%p]

# 3600:ったく、すぐこうやって自分で勝手に恐い系妄想を膨らませちゃうんだよなあ……。[%p]
source: 3600:Jeez... whenever a scary delusion popped into my head, my mind always ran away with it.[%p]
zh_cn: 3600:受不了，我怎么又开始胡思乱想了呢……[%p]

# 3700:それを吹っ切るように、僕は独り言を続ける。[%p]
source: 3700:I kept talking to try and shake it out of my mind.[%p]
zh_cn: 3700:为了甩掉那些念头，我又继续自言自语起来。[%p]

# 3800:[name]拓巳[line]「僕は現在アウェイ……じゃなかった、渋谷でひとり暮らしをしてる。[%p]
source: 3800:[name]拓巳[line]Right now, I live alone, away from home... I mean, in Shibuya.[%p]
zh_cn: 3800:[name]拓巳[line]「我目前在客场……不对，在涩谷独自生活。[%p]

# 4100:[name]拓巳[line]「街の環境は最悪。僕が住んでる神泉町は、小さな坂が多いから疲れるし。すぐ近くにラブホ街もあるし」[%p]
source: 4100:[name]拓巳[line]Living in this city sucks. The part of Shibuya I live in, Shinsencho, has lots of little hills that tire you out when you're walking. There are a bunch of love hotels right next to where I live, too.[%p]
zh_cn: 4100:[name]拓巳[line]「这个城镇的环境太差了，我住在神泉町，那里有很多坡道，走起来很累人，而且附近还有爱情宾馆区。」[%p]

# 4200:[name]拓巳[line]「ここがアキバなら最高だったのに」[%p]
source: 4200:[name]拓巳[line]I really wish I lived in Akihabara.[%p]
zh_cn: 4200:[name]拓巳[line]「如果是秋叶原就好了。」[%p]

# 4300:[name]拓巳[line]「ホント、渋谷ってひどい街だ。『エンスー』で言うとディーンズヴァレーくらいひどい」[%p]
source: 4300:[name]拓巳[line]Yeah, Shibuya's a total shithole. It's as bad as Dean's Valley in ESO.[%p]
zh_cn: 4300:[name]拓巳[line]「涩谷是个很糟糕的地方，以『恩斯』来说的话大概就跟汀斯瓦雷差不多糟吧。」[%p]

# 4500:正式なタイトルは『エンパイア・スウィーパー・オンライン』。[%p]
source: 4500:It's short for Empire Sweeper Online.[%p]
zh_cn: 4500:游戏全名叫做《Empire Sweeper Online》。[%p]

# 4600:ほぼ毎日、寝る間を惜しんで[linebreak]バゼラード――エンスー内の世界の名前――に潜っている。[%p]
source: 4600:I spent almost all day (and almost all night) playing the game, passing my time in the world of Baselard.[%p]
zh_cn: 4600:她几乎每天都废寝忘食地练习——[linebreak]我潜入了巴赛拉德（恩斯世界的名称）。[%p]

# 4700:ディーンズヴァレーはそのエンスーに登場するエリア名で、むかつくモンスターばかり出る場所だ。[%p]
source: 4700:Dean's Valley is an area in ESO with a lot of really aggravating monsters in it.[%p]
zh_cn: 4700:汀兹瓦勒是出现在那个恩斯世界里的区域名称，里面会出现很多烦人的怪物。[%p]

# 4800:いやらしい特殊攻撃をしてくるくせに、ろくなアイテムをドロップしない。[%p]
source: 4800:They use all kinds of obnoxious status ailment attacks, but they don't even drop decent items.[%p]
zh_cn: 4800:虽然会使用一些恶心的特殊攻击，但几乎不会掉任何有用的道具。[%p]

# 4900:ディーンズヴァレーで狩りをしてるヤツはバカだね。[%p]
source: 4900:Anybody who grinds there is an idiot.[%p]
zh_cn: 4900:所以只有傻子才会去汀兹瓦勒打怪。[%p]

# 5000:上級者ならあんなところはすぐに見限って隣のリーエイトの森に行く。[%p]
source: 5000:Good players give up on it quickly and head to the next area, the Forest of Leate.[%p]
zh_cn: 5000:如果是高等级的玩家，都会直接放弃那个地方，转往隔壁的里耶多普森林。[%p]

# 5100:もちろん僕もそうした。[%p]
source: 5100:And obviously, I'm a good player.[%p]
zh_cn: 5100:而我也是一样。[%p]

# 5300:[name]拓巳[line]「でもこの部屋の住み心地はまあまあ我慢できるレベル。[%p]
source: 5300:[name]拓巳[line]This room, though, isn't so bad.[%p]
zh_cn: 5300:[name]「像这种地方，就应该马上消灭才对。」[line]「不过这间房还算是能让人接受的程度。[%p]

# 5600:相変わらず部屋の中には僕以外に動くものはなにもない。[%p]
source: 5600:Of course, nothing in the room moved except for me.[%p]
zh_cn: 5600:房里除了我以外没有其他任何会动的东西。[%p]

# 5700:いい加減、ひとりで喋ってるのもバカバカしくなってきたから、“僕を見ている誰か”への自己紹介はもうやめることにした。[%p]
source: 5700:Talking to myself was starting to make me feel like an idiot, so I decided to stop introducing myself to whoever was watching me.[%p]
zh_cn: 5700:一个人自言自语也有点蠢，所以我不再向那个『看着我的某人』介绍自己了。[%p]

# 5800:[name]拓巳[line]「うは、それにしてもきったない部屋だなあ」[%p]
source: 5800:[name]拓巳[line]This place is freaking filthy, though.[%p]
zh_cn: 5800:[name]拓巳[line]「呜哇，话说回来这房间还真是乱七八糟耶。」[%p]

# 5900:すえたような匂いが部屋には充満している。[linebreak]空気がよどんでいるのを肌で感じる。[%p]
source: 5900:It smelled moldy. The air was so stale and damp you could feel it on your skin.[%p]
zh_cn: 5900:房里充满着腐臭的味道。[linebreak]肌肤可以感觉到空气污浊不堪。[%p]

# 6000:空のペットボトルや食べ終わったまま放置してあるコンビニ弁当の容器が、床に散乱していた。[%p]
source: 6000:The floor was piled high with empty plastic drink bottles and trays leftover from convenience store lunches.[%p]
zh_cn: 6000:地面上到处都散落着喝完的宝特瓶，还有吃完后就被随手乱扔的便利商店便当盒。[%p]

# 6100:ベッドの上はエロゲパッケージが積み上げてあるし。[linebreak]おかげでいつもソファで寝る羽目になる。[%p]
source: 6100:The bed was stacked high with H-games. I always ended up having to sleep up on the sofa.[%p]
zh_cn: 6100:地板上还堆积了成人游戏的外盒。[linebreak]因此，我总是在沙发就寝。[%p]

# 6200:[name]拓巳[line]「片付けろよなあ。誰だよ散らかしっぱなしにしたのは――って、
source: 6200:[name]拓巳[line]Clean your room, you filthy sicko. What idiot made this mess, anyway?
zh_cn: 6200:[name]拓巳[line]「整理一下吧，到底是哪个家伙把房间弄成这样——」

# 6300:僕か。
source: 6300: Oh, I guess it was me!
zh_cn: 6300:是我吗？

# 6400:ふひひ」[%p]
source: 6400: Fweheheh.[%p]
zh_cn: 6400:呼嘻嘻。」[%p]

# 6500:[name]拓巳[line]「片付けろよなあ。誰だよ散らかしっぱなしにしたのは――って、僕か。ふひひ」
source: 6500:[name]拓巳[line]Clean your room, you filthy sicko. What idiot made this mess, anyway? Oh, I guess it was me! Fweheheh.
zh_cn: 6500:[name]呼嘻嘻。」[line]呼嘻嘻。」

# 6600:自分のキモイ笑い方に少しイラッと来たから、足許にあるペットボトルを蹴飛ばしてやった。[%p]
source: 6600:My creepy laugh kind of annoyed me, so I kicked the plastic bottle at my feet.[%p]
zh_cn: 6600:我对自己的恶心笑声感到有些不耐烦，便一脚踹开地上的宝特瓶。[%p]

# 6700:さらに跳ね返って、僕のフィギュアたちが並んでいる棚に飛んでいきそうだったので、悲鳴をあげつつあわてて身体を張ってペットボトルを受け止めた。[%p]
source: 6700:It flew up, almost high enough to hit my figure shelf. I screamed and leaned forward, using my own body to block it.[%p]
zh_cn: 6700:宝特瓶反弹回来，眼看就要撞上放有模型的柜子，于是我就发出惨叫声，并挺身挡了下来。[%p]

# 6800:１００人に達しようっていう僕の嫁や姉や娘たちを傷つけるわけにはいかない。この子たちは僕の心を癒してくれる大事な存在なんだからね。[%p]
source: 6800:I've got almost 100 wives, big sisters, and daughters, and I can't let them get hurt. They keep me going, so they're very important to me.[%p]
zh_cn: 6800:我不能让我老婆、姐姐还有女儿们受到一百人的伤害，因为她们是我心灵的慰藉。[%p]

# 6900:棚だけは週に一度は整頓してる。[%p]
source: 6900:I cleaned and organized the shelf once a week. It was the only cleaning I did.[%p]
zh_cn: 6900:只有柜子我每个星期都会整理一次。[%p]

source: 7000:Every day I tried to find new angles and positions to make them look cuter. I didn't want my beloved daughters and sisters getting dusty, so I always made sure to clean them.[%p]
zh_cn: 7000:因为我每天都想看到我的老婆们最可爱的模样，所以我都会调整角度和位置，以免柜子上积灰。[%p]

# 7100:僕はホッと息をついてから、空のペットボトルを部屋の隅に放り捨てて、ＰＣに向き直った。[%p]
source: 7100:I breathed a sigh of relief and tossed the bottle into a corner, then faced back toward my PC.[%p]
zh_cn: 7100:我放心地吐了口气之后，就把宝特瓶丢到房间一角，并且再次面对着电脑。[%p]

# 7200:部屋の一番奥に鎮座しているのが僕のマイＰＣ。[%p]
source: 7200:The PC sat in the far corner of my room.[%p]
zh_cn: 7200:坐镇在我房间最深处的就是我的私人电脑。[%p]

# 7400:萌えるポーズを取って僕に微笑みかけてくれている。[%p]
source: 7400:She smiled at me while posing cutely.[%p]
zh_cn: 7400:她做出可爱的动作，朝我微微一笑。[%p]

# 7500:[name]拓巳[line]「星来かわいいよ星来」[%p]
source: 7500:[name]拓巳[line]Seira! You're so cute, Seira.[%p]
zh_cn: 7500:[name]拓巳[line]「星来好可爱哦，星来！」[%p]

# 7600:星来たんとしばらく見つめ合ってそうつぶやき、パソコンの横に置いてあったコーラのペットボトルを手にとって、ラッパ飲みでのどを潤した。[%p]
source: 7600:I whispered as Seira-tan and I stared into each other's eyes for a minute. Then I gulped down the bottle of soda next to the computer.[%p]
zh_cn: 7600:我和星来看着彼此一会儿后，她这么说道，并拿起放在电脑旁边的宝特瓶装可乐，直接对着嘴喝了起来润喉。[%p]

# 7700:コーラはぬるかったけど、まあ別に気にしない。[%p]
source: 7700:It was lukewarm, but that didn't bother me.[%p]
zh_cn: 7700:虽然可乐不冰凉，但我不介意。[%p]

# 7800:[name]拓巳[line]「さてと、エンスらないと」[%p]
source: 7800:[name]拓巳[line]Now, then, time for some ESO.[%p]
zh_cn: 7800:[name]我跟星来看着彼此一会儿后，她这么说道，并拿起放在电脑旁边的宝特瓶装可乐，直接对着嘴喝了起来润喉。[line]「好啦，是时候该休息一下了。」[%p]

# 7900:イスに腰を落ち着けて、キーボードに両手を添えた。[linebreak]こうするだけで気分が落ち着く。[%p]
source: 7900:I sank down into the chair and put my hands on the keyboard. Just the act of sitting at the computer was enough to calm me.[%p]
zh_cn: 7900:我坐在椅子上，双手放到键盘上。[linebreak]光是这样就足以让我感到心平气和了。[%p]

# 8100:レベルは当然マックスの５０。これは稼働中のサーバ内でも最高ランクだ。[%p]
source: 8100:He was level 50, the max, of course. He was also the highest-ranked player on any active server.[%p]
zh_cn: 8100:等级当然是最高等级50，是目前所有营运中服务器里的最高阶角色。[%p]

source: 8200:Almost every player knew the name Lightning-Fast KnightHeart.[%p]
zh_cn: 8200:“[ruby-base]疾风迅雷[ruby-text-start]疾风迅雷[ruby-text-end]「夜之骑士」——光是这个绰号，就足以让所有玩家明白其身份。[%p]

# 8300:みんなは僕を神扱いだ。[%p]
source: 8300:And they all treated me like a god.[%p]
zh_cn: 8300:大家都把我当成了神明。[%p]

# 8400:レア武器、レア防具、レア魔法についてはコンプリート。[linebreak]レアアイテムのコンプ率は９５％……まぁ、ちと苦戦中。[%p]
source: 8400:Rare weapons, rare armor, rare magic... I had it all. I had 95% of all the rare items in the game... not as many as I wanted, honestly.[%p]
zh_cn: 8400:稀有武器、稀有防具与稀有魔法都已经搜集齐全了。[linebreak]稀有道具的搜集率是95％……但我现在却陷入了苦战之中。[%p]

# 8600:チャットは大得意だ。[%p]
source: 8600:I was a master of the chat tool.[%p]
zh_cn: 8600:我超会打字聊天。[%p]

# 8700:基本的なコミュニケーションは全部これで済ます。[%p]
source: 8700:I used it for almost all of my communication.[%p]
zh_cn: 8700:基本上，所有沟通都靠这个搞定。[%p]

# 8800:巨大匿名掲示板『＠ちゃんねる』で人助けしたことだってある。祭にもよく参加する。[%p]
source: 8800:I'd even saved a life on @chan, a huge message board, once. And I was always there whenever a festival was going down.[%p]
zh_cn: 8800:我在大型匿名讨论区「@ch」上帮过人，还常常参加祭典。[%p]

# 9300:僕は学校には行かない。[%p]
source: 9300:I didn't go to school.[%p]
zh_cn: 9300:我决定不去学校上课了。[%p]

# 9400:行きたくないんじゃなくて、行く意味がないんだ。[%p]
source: 9400:It wasn't that I didn't want to go. Just, there was no point.[%p]
zh_cn: 9400:并不是我不想上学，只是去了也没有任何意义。[%p]

# 9500:勉強はネットオンリー。[linebreak]家でも十分にできる。[%p]
source: 9500:I did all my studying on the internet. And obviously, you can do that at home.[%p]
zh_cn: 9500:课程全部改成线上教学。[linebreak]在家里就能好好上课了。[%p]

# 9600:だけど卒業単位ってヤツはどうやら必要らしいから最低限は登校する。
source: 9600:Of course, you needed to attend a certain number of classes to graduate, so I went just enough to get the bare minimum passing grade.
zh_cn: 9600:但毕竟还是需要拿到一定的学分才能毕业，所以我好歹得去学校露个面才行。

# 9700:[linebreak]これが学生にとっての一番賢い生き方ってもんさ。[%p]
source: 9700:[linebreak]This was the smartest way for a student to live.[%p]
zh_cn: 9700:[linebreak]对学生而言，这可是最聪明的生活方式呢。[%p]

# 9800:だけど卒業単位ってヤツはどうやら必要らしいから最低限は登校する。これが学生にとっての一番賢い生き方ってもんさ。
source: 9800:Of course, you needed to attend a certain number of classes to graduate, so I went just enough to get the bare minimum passing grade. For a student, this was the smartest way to live.
zh_cn: 9800:不过毕竟还是需要拿到一定的学分才能毕业，所以我好歹得去学校露个面才行。

# 9900:親もウルサイしね。[%p]
source: 9900:My parents were pretty obnoxious about this stuff.[%p]
zh_cn: 9900:我的父母也真是啰嗦耶。[%p]

# 10000:で、理想的とも言える『最低登校シフト表』を自分で作った。[%p]
source: 10000:So, I made myself a “schedule” for when I'd go to school.[%p]
zh_cn: 10000:接着，我自己设计了一套堪称理想的「最低上学班表」。[%p]

# 10100:この表によると週に２．５回行けばいい計算になる。[%p]
source: 10100:According to the sheet, all I had to do was go to school 2.5 times a week.[%p]
zh_cn: 10100:按照这个班表来算的话，我一周只需要去学校三次就够了。[%p]

source: 10200:The people who went every day called me a creepy otaku, but if you asked me, I'd tell you that they were morons for going just because someone told them they should.[%p]
zh_cn: 10200:对每天都要上学的人来说，我会被他们当作是恶心的阿宅而遭到轻蔑；但是对我来说，那些放弃思考、只会照着别人的指示行动的人才叫作笨蛋呢。[%p]

# 10300:――とにかく、ここでの生活はまあまあ悪くないよ。[%p]
source: 10300:Anyway, my life here's not that bad.[%p]
zh_cn: 10300:——总而言之，在这里的日子还算是挺不错的。[%p]
